Oh. Aqui tem uma.
Diz "compacto".
Isto é compacto.
Compacto, hein?
- Relaxa. Vamos usar a porta de
- trás.
Qual porta de trás?
Cadê? Não vejo...
É logo ali!
Eu tenho que passar um óleo
nisso.
Ei, Ligeirinho. Vou comer
umas fatias de pizza de cenoura.
Ou pode comer quantas fatias
deseja
no bufê! US$ 6, coma à vontade.
Oh, eu gosto de bufê.
O que está acontecendo?
Sullivan.
O que é Sullivan?
- O novo restaurante
- do outro lado da rua.
- Eu não quero que tomem meus
- clientes.
Vou comer todos os seus lucros.
Péssima jogada, Ligeirinho.
Menos ele. Podem ficar com ele.
- Vamos, Pernalonga, dê uma
- olhada.
E não pense que eu não vou
para pegar mais.
voltar
E mais! E mais de novo!
E mais ainda!
Ok, temos o pepperoni, salsicha,
o queijo clássico. Temos tudo.
Nós temos o...
- Que bom que não é
- do Departamento de Saúde.
Eles estão numa onda ofensiva.
Thompson enterra.
É tão horrível.
-Eu, quase sufocando.
-Eu sei. Muito assustador.
Quer dizer, muito, muito
horrível!
- Quer falar sobre isso um pouco
- mais?
Não, eu estou bem.
Pode assistir seu jogo.
Desde o jogo...
Quero dizer, é só que você
como a vida é frágil.
percebe
Da marca de três pontos.
Tudo virar em um segundo!
Um segundo.
Tão horrível.
Acho que se marcarem aqui...
-Você precisa falar?
-Não. Não.
Continue assistindo.
Eu vou aprender a tocar piano!
O quê?
Eu quis tocar piano a vida toda,
mas sempre dizia: "Amanhã.
Eu vou aprender amanhã."
Adivinha só!
O amanhã não está garantido!
Tudo que você tem é hoje.
Por que piano?
Minha avó tocava.
Eu lembro distintamente
de ficar ouvindo ao lado dela
- enquanto ela fazia dedilhava o
- marfim.
- Eu dançava enquanto ela enchia a
- sala
Com os sons de Chopin,
Bach, Jerry Lee Lewis.
- Ela ofereceu me ensinar muitas
- vezes,
Mas minha resposta
foi sempre a mesma:
"Amanhã, vovó.
Vou aprender a tocar amanhã."
Agora você entende porque eu
aprender a tocar piano?
devo
Na verdade, não.
Faça o que o fizer feliz.
piano.
Então está resolvido.
Amanhã vou aprender a tocar
Você não quer dizer hoje?
Não, está meio tarde,
está quase na hora do jantar.
Oh, estou morrendo de fome.
Eu não comi muito depois que
engasguei.
-Cadê a TV?
-Aqui, rapazes!
Patolino, cadê a TV?
Eu vendi. Lá em cima, rapazes.
Primeiro quarto à direita.
Como assim vendeu?!
Para comprar um piano.
Nós conversamos sobre isso.
Não, não conversamos!
Bem, não, não explicitamente.
Mas a conversa de ontem
estava coberta
de conotações e insinuações.
- Você disse para eu fazer
- o que me deixasse feliz.
E vendendo sua TV para comprar
o piano é o que eu quero.
Mas acho que na verdade
você quer que eu faça
o que me faz infeliz.
Ouviram isso, rapazes?
Parece que o sonho do Patolino
está afundando.
Leve-o embora, rapazes.
Eu deveria ter morrido
engasgando na pizza.
Ouviram isso, rapazes?
Eu deveria ter morrido.
Certo. Fique com o piano.
Ouviram isso, rapazes?! O piano
fica.
Você não vai se arrepender.
Logo você estará dançando
ao lado do piano
enquanto eu encho nossa casa
com os sons de Beethoven,
Rachmaninoff e Bruce Hornsby.
Muito Bruce Hornsby.
É só isso, rapazes.
Porque os rapazes está parado
aí?
-Tem que dar gorjeta.
-Estou meio sem grana.
A sua TV não pagou bem.
Nossa, escuta só isso!
Este é muito mais alto
que o da minha avó!
Vou comprar uma TV nova.
O quê?
Vou comprar uma nova TV.
Eu não consigo ouvir!
- Porque você está tocando muito
- alto!
Tem razão!
A vovó ficaria orgulhosa.
Certo, sua TV será entregue
na semana que vem.
Quer mais alguma coisa?
Não. Eu acho que... O que é
isso?
- Fone com cancelamento de ruído.
- É ótimo.
Não ficam visíveis e abafam o
som.
O som? Eu vou levar.
Ligeirinho?
-Oh, ei, senhor Pernalonga.
-O que está fazendo aqui?
- Comprando um monte
- de TVs de tela plana.
- Sullivan, cara, eles estão me
- matando.
Eles sempre passam os jogos.
- Você tem que acompanhar
- os Jonas.
- -Quem?
- -Os Jonas.
-Você sabe, a competição.
-Os Joneses.
Foi o que eu disse.
Você é um pianista nato.
Você se importa?
Eu disse que lhe ensinaria
quando ela terminasse.
Muito bem, Winnie.
Nos vemos semana que vem.
Então é a sua primeira aula de
piano?
Sim. E quero que seja severa.
Sem paparicar.
Não quero que me elogie
garotinha.
como você fez com aquela
Não vim aqui para receber
nenhuma maldita estrelinha.
Estou aqui para tocar. Entendeu?
Sem paparicar.
OK! Vamos começar com
"The Grand Old Duke of York."
Não, isso não estava certo.
- Minha nossa, tem que ser severa
- assim?
É minha primeira aula!
Eu sou como um bebê!
Você tem que me paparicar.
OK. Vamos tentar de novo.
Eu ganho uma estrelinha?
FONE SILENCIOSO
Como foi sua primeira aula?
Minha professora é muito, muito
severa.
E má. E implacável.
Mas ela é uma boneca.
Então isso significa
que vai tocar piano
lá a partir de agora?
De jeito nenhum!
A única maneira de melhorar
é praticar em casa.
E como não tenho trabalho
e insônia aguda,
posso praticar 24 horas por dia!
PROMOÇÃO DE ROUPA DE BANHO
Cinco minutos! O que é que
miserável está fazendo lá em
aquele
cima?!
Parece que está jogando sinos de
em um poço de elevador!
igreja
- Patolino está aprendendo a tocar
- piano.
Bem, é muito alto.
São 22h. Alguns de nós
tem que trabalhar pela manhã.
Bem, eu não, mas se trabalhasse,
- aposto que meu desempenho
- no trabalho sofreria
E eu cochilaria no meio
de uma grande reunião
devido ao fato de não ter
na noite anterior
dormido
por causa do massacre
de "The Grand Old Duke of York."
-Mais alguma coisa?
-Por acaso, sim.
Tenho uma longa lista de queixas
de vocês dois.
na minha caixa de correio...
Para começar, seus sprinklers
borrifam
E, não relacionado,
latir.
seu cão idiota não para de
Ele nunca cala a boca!
Tudo que eu ouço é...
Na verdade, é mais como um...
Também quero falar
sobre o carro alegórico.
Metade do tempo ele estaciona
na frente da minha garagem.
E se eu tiver que ir a algum
o que eu nunca faço...
lugar,
- Mas se eu fizesse, não poderia
- chegar
Onde quer que eu precise ir!
Eu entendo.
Você entende? Entende mesmo?
Uau.
Obrigado por me escutar, coelho.
Eu me sinto muito melhor.
Esta foi a melhor conversa
que já tivemos.
Ah, deixe o rapaz tocar o piano.
Eu gostaria de ter aprendido.
Você, você tenha uma boa noite.
Tenha uma noite abençoada.
Você me ouviu tocar?!
Sim. "The Grand Old Duke of
York", certo?
Você reconheceu.
Eu estou ficando melhor!
Eu estou dizendo.
É a melhor coisa do mundo.
Patolino tocando é ruim assim?
Não funciona apenas em Patolino.
Funciona em todo tipo
de pessoas irritantes.
Eu tive uma conversa de 10min
com Eufrazino
- e não tive que ouvir
- uma única palavra.
-Isso não é um pouco grosseiro?
-De jeito nenhum!
- Eu era mais grosseiro
- antes de eu conseguir isto.
Sabe como é falar comigo.
Vivo revirando os olhos,
dizendo algo sarcástico.
Não mais. Agora eu só coloco
essa beleza.
As pessoas não percebem?
Não, eu só aceno, sabe,
solto uns "ahams"
- e, quando parece
- que a pessoa vai encerrar,
- Eu apenas digo:
- "Eu sei o que quer dizer."
- Na verdade virei um ótimo
- ouvinte,
- Contanto que eu não tenha
- que ouvir o que estão dizendo.
Você já usou isso em mim?
O quê?! Não!
Então ontem
quando eu estava contando
do meu sonho recorrente,
você estava ouvindo?
Cada palavra.
Ufa! OK bom.
Porque eu tive de novo ontem!
É a coisa mais estranha.
É como se eu estivesse na minha
mas não estou na minha casa.
casa,
E é como se tudo fosse
em preto e branco.
E sinto o cheiro de café da
como torradas com manteiga,
manhã,
mas então eu vou para a cozinha
e não tem ninguém.
Quer dizer, eu sinto que o sonho
tem a ver com minha mãe.
Ou talvez minha irmã.
Seja qual for o caso,
é muito perturbador.
Eu sei o que você quer dizer.
Obrigado, Pernalonga.
Você vai comer isso?
OK. Desculpe.
Ah, não.
Não.
Aqui, vamos tentar juntos.
E então? Finalmente vou ganhar
uma estrelinha?
Inacreditável!
Simplesmente inacreditável.
Eu pratico faz tempo
e ainda não melhorei.
O que há de errado comigo?
O que você acha?
Eu preciso que seja sincero.
Eu quero a verdade. Não se
contenha.
Acha que eu devo deixar o piano?
Eu sabia!
Isso tudo foi uma enorme
perda de tempo.
E é a prova de que eu nunca mais
Para sempre.
deveria tentar nada de novo.
Porque eu vou falhar.
Eu falho em tudo.
Então, por que tentar?
Eu só não deveria tentar, certo?
Porque quando você tenta,
você se expõe
à possibilidade de falha.
E não adianta tentar
se houver uma chance de falhar.
Sabe o que eu quero dizer?
Eu sei o que você quer dizer.
Obrigado, Pernalonga.
Muito elegante, hein?
Ligeirinho, o que é tudo isso?
É jantar fino. Como no Sullivan.
Camarões salteados? Parece bom.
Mas eu nunca experimentei
e não adianta experimentar algo
novo.
Certo, Pernalonga?
Acho que vou ao bufê.
Mexeu com rato errado, Sullivan.
Mexeram mesmo com você,
Ligeirinho.
É apenas mais um restaurante.
É minha natureza competitiva.
Como acha que me tornei
o rato mais rápido
do México? Não.
Se o Sullivan tem um bufê,
eu tenho um bufê.
Se o Sullivan tem camarões,
Eu tenho camarão.
- Se o Sullivan tem música ao vivo
- toda sexta à noite,
Eu tenho música ao vivo
toda sexta à noite.
Você tem música ao vivo hoje?
Do que está falando?
-Foi você quem arranjou!
-O quê?
Por favor, me diga que é piada.
Você disse que ia cuidar de
tudo.
Quando eu disse isso?
Eu perguntei outro dia.
- Eu disse: "Preciso de um favor.
- Você pode dizer não,
Mas conhece alguém disponível
para se apresentar na sexta à
E você disse, "aham".
noite?"
E eu: "Tem certeza?"
E você: "Aham."
E eu: "Muito obrigado.
Este é um gesto tão bonito.
- Você é um príncipe entre os
- homens."
- E você disse:
- "Eu sei o que você quer dizer."
Pessoalmente, achei arrogante,
mas não posso julgar,
então eu disse: "Tanto faz."
E aqui estamos.
Hipoteticamente,
só estou falando por falar,
o que aconteceria se, por algum
motivo,
não tivesse entretenimento hoje?
Oh, não muito.
Além de eu ter perdido
- US$ 500 em um anúncio de página
- inteira.
E todas essas pessoas
não vão mais ser meus clientes.
Serão clientes de Sullivan!
- Então, por favor, diga que tem
- alguém.
-Eu tenho alguém.
-É bom mesmo.
Tenho ótimas notícias!
Você vai tocar piano hoje.
Eu? Eu não toco piano.
Do que está falando?
Do que você está falando?
Eu perguntei se eu deveria parar
e você disse "aham".
Caramba! Esquece a nossa
conversa.
- Até a parte sobre
- nunca mais experimentar nada
Se houver o mínima chance de
falhar?
Especialmente essa parte!
É o pior conselho que alguém
poderia dar.
Patolino, você disse que queria
aprender a tocar piano.
Então tem que persistir,
não importa se for difícil ou
ruim.
Você consegue.
-Você realmente acredita em mim?
-Aham. Quer dizer, sim.
Obrigado, Pernalonga.
Não me agradeça. Obrigado o
Patolino.
Não me agradeça.
Agradeça Winnie Yang e seus pais
- por deixá-la ficar acordada
- até tão tarde.
MELODIAS ALEGRES
Você me assustou.
- É exatamente disso que eu quero
- falar com você.
Engasgar naquela pizza realmente
me fez pensar sobre as coisas,
especificamente os arranjos
no caso de meu... falecimento.
O quê?!
Me deite para descansar
Dentro de um Corvette
Com um baú cheio de iogurte
Para a vida após a morte
Puxe o Corvette
Com uma equipe de Clydesdales
Certifique-se de que Tina
Esteja ao meu lado
E se ela não estiver morta?
Dê um jeito.
Para meu velório
chame Neil Diamond cantar
E use muitas citações
De "Senhor dos Anéis"
Em vez de flores,
Compre um pouco de carne crua
Então pague alguns piratas
Para dançar na rua
O quê?!
E a festa vai enlouquecer por
900 dias
Com fogueiras e palavrões
armas
E brincadeiras aleatórias com
E encha a cidade com fotos
minhas
Este é o meu decreto,
É meu legado
Criogenicamente congele meu
cérebro
Para que os cientistas possam
trabalhar
- Pense no conhecimento que
- reteriam
De um dos grandes pensadores
É uma trifeta, você não pode ver
Sou eu, Da Vinci e Sócrates
Ainda estamos conversando
sobre o seu velório?
Sim.
Todas as crianças devem estudar
Na Escola Patolino
E treinar como pedreiros
E líderes de torcida e espiões
Embora alguns devam ser ninjas
Que fazem acrobacias incríveis
Todos usariam vestes pretas
Com meu rosto na frente
A linha de 50 jardas
No Rose Bowl funciona muito bem
Para minha enorme estátua de
Com uma grande placa de ouro
mármore
- Ou sob a esfinge
- Ou no topo de uma pirâmide
Mas bem no topo, basta abrir a
tampa
E a festa vai rolar por 900 dias
Com fogueiras e palavrões
E jogo de arma aleatório
E encher a cidade
Com fotos minhas
Este é o meu decreto, é meu
legado
E então, o que diz?
Por que esperar?
O que está fazendo? Agora não!
No futuro! Muito no futuro!
Finalmente consegui uma
estrelinha!
Consegui! Consegui!
- Eu consegui, eu consegui, eu
- consegui!
Preciso lembrar
de agradecer ao Pernalonga
por me dar isto.
- Por hoje é só, pessoal, para
- Sullivan,
Porque eles faliram!
O quê? Sou competitivo!
Tradução: Mariana Gualano